Ciao ragazzi, in questa elezione vediamo come installare NetBeans che.
È un editor open source.
E lo possiamo utilizzare sia in Windows che Linux che Mac.
Quindi clicchiamo su Download.
E possiamo scaricare la cartella ZIP e poi lanciarlo dalla cartella ZIP.
Oppure se siamo per esempio su Windows, Linux o Mac.
Abbiamo anche un installer, quindi su Mac basta scaricarlo, fare avanti avanti e Linux la stessa cosa.
Una volta che si scarica vi si dà il permesso di esecuzione e poi si lancia.
Quindi vediamolo un attimo su Windows.
Prendo il mio mirror.
Di taglia molto.
Il download sia veloce.
Diciamo installa comunque il motore.
Cominciare l'installazione di NetBeans?
Gli diciamo di sì.
Qui ci da la possibilità di customizzare l'installazione di default C'A l'installazione base dell'IDE,
poi con Java Second Edition, Java Enterprise Edition, HTML cinque, JavaScript e PHP.
Se lo volete customizzare, per esempio, e volete lasciare solo PHP e HTML cinque lo potete fare altrimenti
installate tutto e che se avete bisogno di utilizzare Java ve lo installa.
Io lascerò tutto comunque.
Tenete conto che sono 605 mega.
Se lasciamo solo la parte di PHP gli HTML cinque sono 270.
Io metterò tutto per voi.
Vi consiglio come minimo base HTML cinque e PHP.
Clicchiamo Next, accettiamo la licenza.
Poi qui ci da la possibilità di cambiare la cartella Destinazione.
Dove andiamo installare l'idea?
E qui c'è la jack dei key.
Quindi se non avete java?
Ok, qui ho diverse versioni o li si prende l'ultima versione.
Se non avete Java allora bisogna andare sul sito di Oracle.
Ve lo mostro poi e scaricare la versione di java, installare, installare la JEDEC.
Quindi andiamo avanti.
Vi diciamo che si scarica anche gli aggiornamenti.
E lanciammo l'installazione.
Le ragazze una volta che.
E finita l'installazione del Bing e lo lanciamo.
Cerchiamo pagine beans.
E potete vedere che la versione 11.2.
Una volta che lo lanciamo qui mi ha preso le configurazioni precedenti che avevano una versione precedente
e mi mostra queste cartelle.
Ma adesso vediamo come configurarlo.
Se andiamo su Tools Options io lo lascio in inglese, anche se lo possiamo configurare in italiano e
andiamo su Fontan Color.
Possiamo cambiare, per esempio?
I colori del nostro idea.
Quando apriamo il codice, per esempio, potete vedere anche io il Norway.
Poi c'è questo qua che è il NetBeans di default report.
Nel business si rilegge e ci sono tanti.
Templates.
Tanti temi che potete scaricare cercando dalla.
Dal Marketplace di NetBeans, quindi qui possiamo configurare la parte del fonte del colore.
Per esempio io uso mono spesso 18 per poter firmare e avere dei caratteri molto grossi che si vedono
bene sullo schermo.
Poi c'è tutta la parte di configurazione per ogni linguaggio ai lati, nella notation, eccetera.
Possiamo configurare e creare il nostro proprio profilo.
Cliccando più avanti, per esempio, possiamo cambiare il modo in cui gestisci NetBeans.
Le configurazioni dei tasti di scelta rapida di scelta rapida qui su Java.
Possiamo dire dove si trova la cartella AND se vogliamo sviluppare con Java.
Possiamo aggiungere una directory al progetto, ecc.
Nella parte di PHP possiamo dire dove c'è l'interprete di PHP.
Quindi se nell'edizione precedente avete installato Lara o Samp basta che poi cliccate Browse e gli
diate il percorso dove si trova PHP.
Quindi sulla Dragon io ce l'ho su largo un 42 vado sulla cartella bin PHP, selezioniamo la versione
di PHP che vogliamo che sia quella della console.
Ho scelto la sette tre uno e poi le diciamo il fallo di PHP si gira e quindi qua ha già il percorso
di PHP.
E poi ci sono tante altre cose per fare la debugging.
Installiamo il debug, c'è una parte di lezione di installazione di ICS di bugs lo volete installare?
Non è necessario per il corso, ma possiamo farlo.
E qui, fra i tool, possiamo configurare i diversi framework con cui lavorare e altre configurazione,
per esempio il terminale, come vogliamo sia il fondo, il terminal quando eseguiamo qualcosa dalla
riga di comando.
Queste sono le impostazioni più importanti.
Poi se torniamo su Tools e clicchiamo su Plugins possiamo installare altri plugins.
Per esempio qui potete vedere plug in disponibili e per esempio abbiamo la parte di iTunes.
E se vogliamo importare un punto io per poter avere la parte nord possiamo installare per esempio il
plug in per lavorare con WordPress.
Ci sono diversi plug in che possiamo installare.
Per esempio se cerchiamo per esempio HTML vediamo che c'è la parte per avere e fare la autocompletamento.
Qui ho installato io HTML cinque.
Java Tools PHP, quelli che sono proprio di default.
Quindi per adesso ci basta questa parte di Plug-In, una parte veloce per configurare il browser e in
generale web browser.
E poi possiamo scegliere e scegliere quale browser utilizzare di default per aprire le pagine web.
Ok quindi questo per quanto riguarda NetBeans, quindi adesso vi mostro come mostra un file.
Quando lo apriamo, per esempio, apriamo questo file di La Ravel e potete vedere che se faccio control
clic mi va nella parte del controller e posso navigare le diverse classi che ci sono nel file system
e ci fa anche sicuramente degli autocompletamento.
Quando scriviamo per esempio un if potete vedere se faccio str str.
Mi compaiono tutte le funzioni di php e questo è molto comodo quando programmiamo.
Se avete un altro editor vostro non c'è problema.
Potrete utilizzare qualunque editor.
Vi mostro questo perché è gratuito, ma ci sono tante altre scelte.
Per esempio vi posso mostrare anche Visual Code ed è molto facile da installare che lo potete utilizzare
per qualunque linguaggio.
Ci sono dei plug in per qualunque linguaggio di programmazione.
E se andiamo qua nel sito di Visual Code?
È molto più leggero di NetBeans e corre su tutte le piattaforme, quindi potete fare il download per
qualunque piattaforma.
Potete vedere Windows, Linux e Mac e una volta che lo installate e lo lanciate.
Potete cliccare per esempio qui.
Dove c'è questa icona a sinistra e station e potete cercare per esempio PHP.
Se potete vedere tutta l'installazione tutti plugins di PHP, per esempio PHP Intelligence.
In molte leghe facili autocompletamento PHP di bug, PHP expansion pack sono quelli più importante che
ho di PHP.
Poi per esempio ho tutta la parte per il fronte di Ryad e la parte di Aguilar, quindi c'è pertutto
per Java, per Python.
Ok.
E questi sono i pacchetti che ho installato.
È molto leggero, quindi potete utilizzare anche Visual per programmare in PHP.
Per esempio se apriamo una cartella di PHP ok e potete vedere che ho la colorazione del codice e se
metto metto per esempio qui un if e metto str str.
Potete vedere che c'è anche la autocompletamento e potete vedere anche che colora la parte di HTML e
se comincio scrive anche il tag di DHTML mi fa la autocompletamento a seconda delle diverse librerie
che abbiamo installato.
Poi a pagamento c'è anche PHP Storm che è il migliore che ci sia per PHP.
Io ce l'ho.
Perché l'utilizzo tanto.
E ci serve sia per frontend che per backend.
E certamente qui ce lo configurato, ma a tutta la parte.
Per esempio per evitare il codice ricerca veloce, installazione di patch da composer a la parte di
autocompletamento a tutto.
I fatti a pagamento però ne vale la pena.
Per esempio se apriamo qui la pagina e questa parte di post controller, per esempio, se io faccio
control clic sul bel controller mi apre il Best Controller.
Vede che nel progetto che ho aperto ci sono diversi, seleziona quello che c'è e me lo fa qui.
Per esempio vede che la collezione di tipo video e se io metto per esempio dollaro con freccia, già
lui sa che di tipo mi si è guardate, che mi mette già tutte le funzioni, non solo anche con php storm.
Qui in Tools, per esempio, ho la possibilità di collegarmi alla riga di comando.
Posso avere un client HTTP?
Posso fare la deploy su un server remoto, configurare per esempio un server remoto dove lanciare i
miei, fare la fine del mio codice FTP, FTP, s in un file system locale o la possibilità anche di
scaricare dei progetti da KITT o da CVS.
Potete vedere che da diversi sistemi diversi un controllo certo queste cose le posso avere anche con
il business, installando i pacchetti anche con Visual Code, ma questo ha già tutto insieme sia per
frontend, HTML, CSS che backend.
E molto, molto potente.
Quindi durante il corso utilizzerò sia NetBeans che lo utilizzato nella prima parte del corso e ogni
tanto anche utilizzo PHP Storm.
Quindi scegliete voi il vostro editor.
Se usate qualche altro editor che non ho menzionato non c'è nessun problema.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.